## 2606: 바이러스
### 그래프
그래프는 정점(Vertex)과 그 사이를 잇는 간선(Edge)로 이루어진다.
#### 용어
- 정점(Vertex): 노드(node), 데이터 저장
- 간선(Edge): 정점을 연결하는 선
- 차수(degree): 무방향 그래프에서 하나의 정점에 붙어있는 간선 개수
- 진출 차수(in-degree): 방향 그래프에서 들어오는 간선의 수
- 진입 차수 (out-degree): 방향 그래프에서 나가는 간선의 수
- 인접
  - 인접(adjacent): 정점 사이 간선이 있음
  - 부속(incident): 정점과 간선 사이 관계
- 경로(path): 출발지에서 목적지로 가는 순서
- 단순 경로(simple path): 경로 중 반복되는 정점이 없음, 한붓그리기처럼 같은 간선 지나지 않음
- 사이클(cycle): 단순 경로의 출발지와 목적지가 같은 경우
#### 종류
- 무방향 그래프(Undirected Graph)
- 방향 그래프(Directed Graph)
- 완전 그래프(Complete graph)
- 가중치 그래프(Weighted graph)

#### 자바를 통한 그래프 구현
1. 그래프 구현 - 인접행렬
- 2차원 배열 matrix 사용
- matrix[v][w] = 1 : 정점 v에서 정점 w로 가는 간선이 있음 
- matrix[v][w] = 0 : 정점 v에서 정점 w로 가는 간선이 없음 
- 예시) 정점 5는 정점 2와 정점 4와 연결되어있음, 위의 행렬이 matrix라고 하면 matrix[5][2] = 1, matrix[5][4] =1 이고 나머지는 0
- 장점
  - 연결된 정점 찾기 빠름
  - 구현 쉬움
- 단점
     - O(n^2)의 공간복잡도 가짐
2. 그래프 구현 - 인접 리스트
- 배열 또는 리스트 사용 
- 정점의 개수만큼 헤드 노드가 있고, 각 정점에 인접한 정점들 리스트로 연결 
- 정점 v의 인접 정점이 w와 z라면 헤드노드 v에 w와 z가 연결 리스트로 연결되어있음 
- 예시) 정점 5는 정점 2와 정점 4와 연결되어있음, 5번 인덱스에 2와 4가 리스트로 연결 
- 장점
  - 필요한 만큼 공간 사용하기 때문에 공간 낭비 적음
- 단점
     - 인접 행렬보다 구현 어려움  

#### 그래프 순회
그래프 순회란 한 정점에서 출발하여 체계적으로 그래프의 모든 정점을 한번씩 방문하는 것이다. 대표적인 알고리즘으로 깊이 우선 탐색(DFS)와 너비 우선 탐색(BFS)이 있다.
- 깊이 우선 탐색(DFS, Depth-First-Search)
  1. 정점 v 방문
  2. v의 인접 정점 중 아직 방문하지 않은 정점 w를 찾아 DFS를 재귀적으로 수행
- 너비 우선 탐색(BFS, Breadth-First-Search)
  1. 정점 v 방문 - 큐에 삽입
  2. v의 인접 정점 중 아직 방문하지 않은 정점을 차례대로 방문
  3. 2번 끝났다면 큐에 있는 정점 꺼내 2번 실행

출처  
[[자료구조/Java] 그래프(Graph)](https://velog.io/@suk13574/%EC%9E%90%EB%A3%8C%EA%B5%AC%EC%A1%B0Java-%EA%B7%B8%EB%9E%98%ED%94%84Graph)

### 문제 풀이
2차원 배열을 만든다. 이때 배열은 처음에 입력받은 컴퓨터의 수(n) 보다 1개 커야한다. 2차원 배열 map에 입력받은 인덱스 값 두개를 활용하여 인접행렬을 구현한다. 이때 [1][2]와 [2][1]모두 같은 의미이기 때문에 두 곳 모두 1을 넣는다.
연결리스트로 구현한 큐와 방문 여부을 확인할 수 있는 boolean 변수를 생성한다. 시작값이 1이므로 큐에 1을, 배열 visit에 true를 추가한다. 큐가 비기 전까지 반복문을 돌리며 변수 v에 큐값을 넣는다. 내부 for문에서는 1부터 n까지(컴퓨터는 1부터 시작하기 때문에 1부터이다.) 진행하며 map 배열의 값이 1(감염됨)이면서 방문하지 않은 값인지 확인한다. 큐가 비게되면 마지막으로 cnt변수를 출력한다. 
### Trouble Shooting
그래프 탐색에 대한 이해가 많이 부족함을 느꼈다. 또, 29번째 줄의 for문에서 1번째 컴퓨터부터 시작함을 생각하지 못했는데, 백준의 예시 코드는 돌아갔기 때문에 이 부분에서 많은 시간을 허비했다.  

**문제 출처**  
[2164번: 카드2](https://www.acmicpc.net/problem/2164)